Prinzipiell kann XML und JSON für jede Art von Datenbeschreibung, -speicherung und -austausch genutzt werden. 


JSON: 

-besteht nur aus dem eigentlichen Objekt.
-wegen der fehlenden schließenden Tags kürzer. 
-kurze Notation 
-einfache Handhabung in Javascript
-kennt grundlegende Datentypen und die Verschachtelungstypen Objekt und Array.


XML:

-für die Beschreibung von Schnittstellen
-nicht auf JS als Programmiersprache beschränkt
-Implementationen in absolut jeder heute benutzten Programmiersprache.
